Медиана Кемени

### 2015-12-16 article.Rmd
Небольшие правки

```{r}
# Нахождение результата методом Борда
Borda<-function(ranks,mthd=1) {
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  if(mthd==1) 
    x<-apply(n_candidates-ranks,2,sum)
  else if (mthd==2)
    x<-apply(n_candidates-ranks-1,2,sum)
  else
    x<-apply((ranks+1)/n_candidates,2,sum)
  best_rank=order(x,decreasing=T)-1
  return(list(best_rank=best_rank,wgt=x[best_rank+1]))
}

@@

```{r}
mtx.new<-matrix(0,nrow=1000,ncol=6)
for(i in 1:6){
  mtx.new[,i]<-apply(mtx,1,FUN=function(x) sum(x*mydata[i,1:6]))

}
library(foreach)
ranks<-foreach(i=1:1000, .combine='rbind') %do% order(mtx.new[i,],decreasing =T)-1
knitr::kable(head(ranks),col.names =paste0("X",1:6))
```

@@

```{r}
rank_solve(ranks)
Schulze(ranks)

@@

>>>>

```{r}
# Нахождение результата методом Борда
Borda<-function(ranks,mthd=1) {
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  idx<-n_candidates:1
  ord<-t(apply(ranks,1,function(val) val[idx]))
  if(mthd==1) 
    x<-apply(ord,2,sum)
  else if (mthd==2)
    x<-apply(ord-1,2,sum)
  else
    x<-apply((ord+1)/n_candidates,2,sum)
  best_rank=order(x,decreasing=T)-1
  return(list(best_rank=best_rank,wgt=x[best_rank+1]))
}

@@

```{r}
mtx.new<-matrix(0,nrow=1000,ncol=8)
for(i in 1:8){
  mtx.new[,i]<-apply(mtx,1,FUN=function(x) sum(x*mydata[i,1:6]))

}
library(foreach)
ranks<-foreach(i=1:1000, .combine='rbind') %do% order(mtx.new[i,],decreasing =T)-1
knitr::kable(head(ranks),col.names =paste0("X",1:8))
```

Определение коэффициента конкордации

```{r}
library(irr)
kendall(t(ranks))
```

Таким образом, дальнейшее вычисление имеет смысл.

@@

```{r}
(x1<-rank_solve(ranks))
(x2<-Schulze(ranks))

@@

Результат

```{r}
z<-paste0("Q",1:8)
cat("Результат по медиане Кемени :", z[x1$best_rank+1],"\n")
cat("Результат методом Шульце :", z[x2$best_rank+1],"\n")
```
